♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 31] [The more we keep secrets, the more we look like a couple]
[Episod 31] [Semakin kita menyimpan rahsia, semakin kita kelihatan seperti pasangan]
In tales of the supernatural,
Dalam kisah-kisah alam ghaib,
fairies always love all living beings.
pari-pari sentiasa menyayangi semua makhluk hidup.
But you're only devoted to me.
Tetapi awak hanya berbakti kepada saya.
You're devoted to one individual.
Anda setia kepada satu individu.
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
What's your goal?
Apakah matlamat anda?
What does Your Majesty think?
Apa pendapat Tuanku?
So beautiful, are you trying to bewitch me
Begitu cantik, adakah anda cuba menyihir saya
and bring down my reign?
dan menjatuhkan pemerintahanku?
Does this face of mine really look so wicked?
Adakah wajah saya ini benar-benar kelihatan sangat jahat?
Then you must want to use the dynasty's fortune to cultivate.
Lepas tu mesti nak guna harta dinasti untuk bercucuk tanam.
But you chose me, a foolish emperor.
Tetapi anda memilih saya, seorang maharaja yang bodoh.
I am no demon.
Saya bukan syaitan.
Nor is Your Majesty a foolish emperor.
Tuanku juga bukan maharaja yang bodoh.
I know you took the throne so young,
Saya tahu awak mengambil takhta begitu muda,
unable to rule in person.
tidak dapat memerintah secara peribadi.
Many wished you harm, scheming for power.
Ramai yang mendoakan kamu dicederakan, merancang kuasa.
You only played the fool
Anda hanya bermain bodoh
to make your enemies drop their guard
untuk membuat musuh anda kehilangan kawalan mereka
and keep your throne secure.
dan selamatkan takhta-Mu.
How could you possibly know this?
Bagaimana anda boleh mengetahui perkara ini?
All Your Majesty needs to know is this:
Apa yang Tuanku perlu tahu ialah ini:
No matter how many enemies surround you,
Tidak kira berapa banyak musuh mengelilingi anda,
I will always stand by your side.
Saya akan sentiasa berdiri di sisi awak.
This is how you slipped into my dreams, isn't it?
Beginilah cara awak menyelinap ke dalam mimpi saya, bukan?
Your dreams?
Impian anda?
Your Majesty has dreamed of me?
Tuanku telah mengimpikan saya?
Since you so want to know my purpose,
Oleh kerana anda sangat ingin tahu tujuan saya,
then I shall tell you.
maka saya akan memberitahu anda.
We were once demon lovers,
Kami pernah menjadi pencinta syaitan,
our fates bound across three lives.
nasib kita terikat pada tiga nyawa.
But Your Majesty died too soon,
Tetapi Tuanku mangkat terlalu cepat,
so I had to follow into the mortal realm
jadi saya terpaksa mengikut ke alam fana
to find you again.
untuk mencari awak semula.
What kind of demon lovers?
Apakah jenis pencinta syaitan?
I was an otter, and Your Majesty was a black serpent.
Saya adalah seekor memerang, dan Yang Mulia adalah seekor ular hitam.
Absurd.
tak masuk akal.
If it were true,
Jika benar,
show me your true form.
tunjukkan bentuk sebenar awak.
It's late. You still have morning court tomorrow.
dah lewat. Anda masih mempunyai mahkamah pagi esok.
You should rest now.
Awak patut berehat sekarang.
No rush. We have all the time in the world.
Tidak tergesa-gesa. Kita mempunyai semua masa di dunia.
Keep your words.
Jaga kata-kata anda.
Our days together are just beginning.
Hari-hari kita bersama baru bermula.
Mother was right:
Betul kata ibu:
trust your own heart.
percayakan hati sendiri.
You two may go.
Kamu berdua boleh pergi.
I have matters to discuss. Please reveal yourself, Madam.
Saya ada perkara untuk dibincangkan. Sila mendedahkan diri anda, Puan.
So you've received my little gift.
Jadi anda telah menerima hadiah kecil saya.
Yes. News just came from the prison.
ya. Berita baru datang dari penjara.
Wei Xianyu is dead.
Wei Xianyu sudah mati.
Then will you join hands with me?
Kemudian adakah anda akan berganding bahu dengan saya?
Of course.
Sudah tentu.
I am willing to work with you,
Saya bersedia bekerja dengan anda,
each of us getting what we need.
setiap daripada kita mendapat apa yang kita perlukan.
I've also heard
Saya juga pernah mendengar
that demon lady was wounded at the banquet.
wanita syaitan itu telah cedera di jamuan itu.
That must have been your doing.
Itu mesti awak buat.
More than just wounded.
Lebih daripada sekadar cedera.
I've planted a trace of my aura
Saya telah menanam jejak aura saya
in her demon core.
dalam teras syaitannya.
It will flare up bit by bit.
Ia akan menyala sedikit demi sedikit.
Fed by the grudges of men,
Dimakan oleh dendam lelaki,
her core will swell.
inti dia akan membengkak.
Once it's out of control, she'll help us
Sebaik sahaja ia tidak terkawal, dia akan membantu kita
kill Sima Jiao.
bunuh Sima Jiao.
Your Majesty, this incense soothes the mind
Tuanku, kemenyan ini menenangkan fikiran
eases pain,
meredakan kesakitan,
and relieves your headaches.
dan melegakan sakit kepala anda.
How is Madam Yan?
Apa khabar Puan Yan?
I changed her medicine today.
Saya menukar ubatnya hari ini.
But it seems.
Tetapi nampaknya.
Madam Yan
Puan Yan
is using her own secret remedies.
sedang menggunakan ubat rahsianya sendiri.
Let her do as she wishes.
Biarkan dia melakukan apa yang dia mahu.
Your Majesty, punish me.
Tuanku, hukumlah saya.
For what offense?
Untuk kesalahan apa?
I told Marquis of Nanyan about Madam Yan,
Saya memberitahu Marquis of Nanyan tentang Puan Yan,
but failed to learn
tetapi gagal untuk belajar
what was planned at the banquet.
apa yang dirancang pada jamuan itu.
That put Your Majesty in danger.
Itu meletakkan Tuanku dalam bahaya.
Your Majesty bore no grudge,
Tuanku tidak dendam,
saved my parents, and even kept me in service.
menyelamatkan ibu bapa saya, dan juga mengekalkan saya dalam perkhidmatan.
But I have been useless.
Tetapi saya telah tidak berguna.
I've told you many times:
Saya telah memberitahu anda banyak kali:
your parents are my subjects.
ibu bapa anda adalah subjek saya.
Saving them was no favor to you.
Menyelamatkan mereka bukanlah kebaikan kepada anda.
He has not suspected you
Dia tidak mengesyaki anda
of anything.
daripada apa sahaja.
That proves you've done well.
Itu membuktikan anda telah melakukannya dengan baik.
Just keep hiding your identity.
Teruskan menyembunyikan identiti anda.
Thanks for Your Majesty's great kindness. I'll take my leave.
Terima kasih atas kebaikan Tuanku . Saya akan ambil cuti.
Your Majesty, this was presented by Madam Yan.
Tuanku, ini disampaikan oleh Puan Yan.
It's a record
Ia adalah rekod
of Marquis of Nanyan pulling strings in Liyang.
daripada Marquis of Nanyan menarik tali di Liyang.
Why would she have it?
Mengapa dia akan memilikinya?
By offering this to Your Majesty,
Dengan mempersembahkan ini kepada Tuanku,
Madam Yan is showing her loyalty.
Puan Yan menunjukkan kesetiaannya.
Your Majesty, Minister Chen seeks audience.
Tuanku, Menteri Chen mencari hadirin.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Your Majesty.
Tuanku.
Grave news!
Berita kubur!
What is it?
Apa itu?
The jailers say Wei Xianyu is missing,
Penjaga penjara berkata Wei Xianyu hilang,
vanished as if into thin air.
hilang seolah-olah ke udara nipis.
Declare to the world he has died in prison.
Isytiharkan kepada dunia dia telah mati dalam penjara.
So
Jadi
That was Your Majesty's doing?
Itu perbuatan Tuanku?
Yet the jailers swear since last night
Namun penjaga penjara bersumpah sejak malam tadi
there's been no disturbance.
tidak ada gangguan.
How did Your Majesty pull it off?
Bagaimana Tuanku telah melakukannya?
Sima Jiao, what are you doing?
Sima Jiao, apa yang awak buat?
You call his name in your dreams,
Anda memanggil namanya dalam mimpi anda,
yet wouldn't let him stay the night.
namun tidak membenarkan dia bermalam.
It's thanks to you that Wei Xianyu confessed
Terima kasih kepada awak bahawa Wei Xianyu mengaku
about the Marquis.
tentang Marquis.
That account book in Sima Jiao's hands
Buku akaun di tangan Sima Jiao
will surely aid him.
pasti akan menolongnya.
Thank you both for saving me.
Terima kasih awak berdua sebab selamatkan saya.
You escaped this time,
Anda melarikan diri kali ini,
but beware the Marquis' men.
tetapi berhati-hati dengan lelaki Marquis.
Beware of him?
Berhati-hati dengan dia?
What do you mean?
apa maksud awak?
Aren't you sent by the Marquis?
Bukankah kamu dihantar oleh Marquis?
Fool.
Bodoh.
He meant to kill you.
Dia bermaksud untuk membunuh awak.
Without His Majesty and Madam Yan,
Tanpa Duli Yang Maha Mulia dan Puan Yan,
you'd already be a corpse.
anda sudah menjadi mayat.
No way.
tak boleh.
My family are still with him.
Keluarga saya masih bersamanya.
He must know
Dia mesti tahu
I could never betray him!
Saya tidak boleh mengkhianati dia!
Only the dead keep silent.
Hanya orang mati yang berdiam diri.
Since he cast you aside,
Sejak dia menyisihkan awak,
why would he spare your family?
mengapa dia akan menyelamatkan keluarga anda?
Marquis of Nanyan! I swear I'll make you pay in blood!
Marquis of Nanyan! Saya bersumpah saya akan membuat anda membayar dengan darah!
If you pledge to His Majesty,
Jika kamu berikrar kepada Baginda,
he'll help you avenge them.
dia akan membantu anda membalas dendam mereka.
Rest easy.
Bertenang.
I'll tell His Majesty
Saya akan memberitahu Baginda
everything I know.
semua yang saya tahu.
Had you not warned me to save Wei Xianyu first,
Sekiranya anda tidak memberi amaran kepada saya untuk menyelamatkan Wei Xianyu dahulu,
he'd already be dead.
dia sudah pun mati.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Have you found You Yan?
Awak dah jumpa awak Yan?
Yes.
ya.
Nianjiu followed Beauty Tong's demonic energy.
Nianjiu mengikut tenaga syaitan Beauty Tong.
Though he found no trace of You Yan,
Walaupun dia tidak menemui jejak You Yan,
he did discover before her downfall,
dia telah menemui sebelum kejatuhannya,
Beauty Tong had met with Marquis of Nanyan.
Beauty Tong telah bertemu dengan Marquis of Nanyan.
The Marquis...
Marquis...
He ordered Wei Xianyu to assassinate Sima Jiao.
Dia mengarahkan Wei Xianyu untuk membunuh Sima Jiao.
Was he colluding with You Yan?
Adakah dia bersubahat dengan You Yan?
Highly possible.
Sangat mungkin.
If the Marquis seizes the throne,
Jika Marquis merebut takhta,
then Sima Jiao
kemudian Sima Jiao
will never achieve whatever he seeks
tidak akan pernah mencapai apa sahaja yang diingininya
as emperor.
sebagai maharaja.
Dream on!
Bermimpilah!
And I uncovered something crucial.
Dan saya menemui sesuatu yang penting.
Hearing is false and seeing is true.
Mendengar adalah salah dan melihat adalah benar.
Come with me.
Jom ikut saya.
But... Madam Yan was just resting here.
Tapi... Puan Yan hanya berehat di sini.
[Hushan Hall] Jiang Cha, guard Ziquan Palace with them.
[Dewan Hushan] Jiang Cha, jaga Istana Ziquan bersama mereka.
Let no one know Madam Yan is absent.
Jangan sampai sesiapa tahu Puan Yan tidak hadir.
Yes.
ya.
Chi Anhe and I
Chi Anhe dan saya
searched every corner of the Pavilion of Destiny.
mencari setiap sudut Pavilion of Destiny.
What the Hu Kingdom emperor
Apa yang Maharaja Kerajaan Hu
most fears You Yan coveting
paling takut You Yan mengingini
is the worship ritual.
adalah ibadah.
And this is the very site of that rite.
Dan ini adalah tapak upacara itu.
A barrier woven of spiritual power in the mortal realm?
Penghalang yang ditenun kuasa rohani di alam fana?
Clearly this rite
Jelas upacara ini
is a key part of Sima Jiao's plan here.
adalah bahagian penting dalam rancangan Sima Jiao di sini.
He must know something we don't,
Dia mesti tahu sesuatu yang kita tidak tahu,
and rushed to stop it.
dan bergegas untuk menghentikannya.
Then You Yan aiding the Marquis
Kemudian You Yan membantu Marquis
must also be after this rite.
mesti juga selepas upacara ini.
We cannot let them succeed.
Kita tidak boleh biarkan mereka berjaya.
Even the Spirit Fire can't break this barrier.
Malah Api Roh tidak dapat memecahkan halangan ini.
There must be more to it.
Mesti ada lagi.
If I can enter,
Jika saya boleh masuk,
I may learn Sima Jiao's true plan.
Saya boleh belajar rancangan sebenar Sima Jiao.
If only Sima Jiao
Jika hanya Sima Jiao
can regain his memory now,
boleh mendapatkan semula ingatannya sekarang,
then all will be clear.
maka semuanya akan jelas.
But he has lost his memory,
Tetapi dia hilang ingatan,
and we cannot break this barrier.
dan kita tidak boleh memecahkan halangan ini.
[Hushan Hall] Who knows what he and You Yan truly plot.
[Hushan Hall] Siapa tahu apa yang dia dan You Yan sebenarnya rancang.
Why make him remember?
Kenapa buat dia ingat?
Better he just stay an emperor.
Lebih baik dia kekal sebagai maharaja.
Yet whatever he and You Yan seek
Namun apa sahaja yang dia dan You Yan cari
is tied to that throne.
terikat dengan takhta itu.
So I'll help him hold it steady.
Jadi saya akan membantu dia memegangnya dengan mantap.
As for You Yan, he's a master of hiding.
Bagi You Yan, dia pandai bersembunyi.
But we can use
Tetapi kita boleh gunakan
the Marquis as bait
Marquis sebagai umpan
to drag him out.
untuk mengheret dia keluar.
Madam,
Puan,
one thing puzzles me.
satu perkara yang membingungkan saya.
That demon lady just entered Sima Jiao's side.
Wanita syaitan itu baru sahaja memasuki sisi Sima Jiao.
Why is she
Kenapa dia
so blindly devoted to him?
begitu membuta tuli berbakti kepadanya?
You may not know this.
Anda mungkin tidak tahu ini.
Sima Jiao and Liao Tingyan
Sima Jiao dan Liao Tingyan
were demon lovers in a past life.
adalah pencinta syaitan dalam kehidupan lampau.
This life, they're fated to tangle again.
Kehidupan ini, mereka ditakdirkan untuk kusut lagi.
If that's so,
Jika begitu,
why not make use of it
kenapa tidak memanfaatkannya
to our advantage?
untuk kelebihan kita?
You mean
maksud awak
to press Sima Jiao in court?
untuk menekan Sima Jiao di mahkamah?
An official proposed
Seorang pegawai dicadangkan
digging a canal
menggali terusan
between the Ian River and the Chi River.
antara Sungai Ian dan Sungai Chi.
But the cost was far too great,
Tetapi kosnya terlalu besar,
so I shelved it.
jadi saya menangguhkannya.
If we hang this
Jika kita menggantung ini
on Sima Jiao,
pada Sima Jiao,
and brand him a foolish tyrant,
dan tandakan dia seorang zalim yang bodoh,
it will serve us well.
ia akan melayani kita dengan baik.
But we'll need your help, Madam.
Tetapi kami memerlukan bantuan anda, Puan.
Speak freely.
Bercakap dengan bebas.
I'll stir pressure in court,
Saya akan menimbulkan tekanan di mahkamah,
forcing Sima Jiao to order the canal.
memaksa Sima Jiao untuk mengarahkan terusan.
While it's being dug,
Semasa ia digali,
you need only create a disaster.
anda hanya perlu mencipta bencana.
Excellent.
Cemerlang.
The grudges of the people will fester,
Kebencian rakyat akan memuncak,
topple his throne,
menjatuhkan takhtanya,
and swell Liao Tingyan's demon core,
dan membengkak teras syaitan Liao Tingyan,
so she'll finish him for us.
jadi dia akan habiskan dia untuk kita.
Marquis of Nanyan is really a master of deceit.
Marquis of Nanyan benar-benar mahir dalam penipuan.
Just now in court,
Tadi di mahkamah,
he went on and on about building the canal.
dia terus menerus membina terusan.
He put on such an earnest face
Dia memasang muka yang begitu bersungguh-sungguh
that I almost believed
yang saya hampir percaya
he was a loyal minister serving the realm.
dia adalah seorang menteri yang setia berkhidmat kepada kerajaan.
I suspect
Saya syak
he means to trap Your Majesty
dia bermaksud untuk memerangkap Tuanku
in a dilemma.
dalam dilema.
I grew up under his teaching.
Saya dibesarkan di bawah ajarannya.
There isn't a single trick of his.
Tidak ada satu helah pun dia.
I don't know.
saya tak tahu.
I'll wait and see
Saya akan tunggu dan lihat
what new tricks he dares try.
apa helah baru yang dia berani cuba.
Your Majesty stayed at Ziquan Palace all night,
Tuanku bermalam di Istana Ziquan sepanjang malam,
then faced court affairs at dawn.
kemudian menghadapi urusan mahkamah pada waktu subuh.
Perhaps you should rest.
Mungkin awak patut berehat.
No, I'll stay at Ziquan Palace,
Tidak, saya akan tinggal di Istana Ziquan,
see when she returns.
tengok bila dia balik.
You think I'm so easy to fool?
Awak fikir saya mudah diperbodohkan?
Nothing but lies.
Tiada apa-apa selain pembohongan.
If I came here myself,
Jika saya datang ke sini sendiri,
I knew Madam Yan was inside.
Saya tahu Puan Yan ada di dalam.
I dare not deceive.
Saya tidak berani menipu.
The madam truly isn't in the palace.
Puan benar-benar tiada di istana.
You...
awak...
Stop.
Berhenti.
Your Majesty.
Tuanku.
Si Xian, such temper.
Si Xian, perangai macam tu.
This must be Marquis of Nanyan's daughter.
Ini mesti Marquis anak perempuan Nanyan.
Here to pick faults with me?
Di sini untuk memilih kesalahan dengan saya?
Your Majesty,
Tuanku,
[Noble Consort Si Xian] I only thought.
[Permaisuri Si Xian] Saya hanya fikir.
Madam Yan is far from home
Puan Yan jauh dari rumah
and having just endured such misfortune,
dan baru sahaja mengalami nasib malang itu,
she must be unsettled.
dia pasti tidak tenang.
So I came especially to visit her.
Jadi saya datang khas untuk melawatnya.
But this maid kept...
Tetapi pembantu rumah ini menyimpan...
Still, no need to use force.
Namun, tidak perlu menggunakan kekerasan.
Yes.
ya.
Don't hurt yourself.
Jangan sakiti diri sendiri.
Weren't you to dine with me tonight?
Bukankah anda akan makan malam dengan saya malam ini?
Yesterday His Majesty refused me.
Semalam Baginda menolak saya.
Why the sudden change today?
Mengapa perubahan mendadak hari ini?
Go prepare now.
Pergi bersiap sekarang.
Understood.
Difahamkan.
I'll return now to ready myself for Your Majesty's visit.
Saya akan kembali sekarang untuk menyiapkan diri bagi lawatan Tuanku.
Let's go.
jom pergi.
Greetings to Your Majesty.
Selawat ke atas Tuanku.
I especially prepared this tea for you.
Saya menyediakan teh ini khas untuk anda.
It restores energy and calms the mind.
Ia memulihkan tenaga dan menenangkan fikiran.
Having a headache again?
Sakit kepala lagi?
Yeah.
Ya.
Dealing with Noble Consort Si Xian's father in court by day,
Berurusan dengan bapa Permaisuri Si Xian di mahkamah pada siang hari,
and coaxing her in the harem by night,
dan memujuknya di harem pada waktu malam,
how can you not have a headache?
macam mana tak sakit kepala?
And you weren't idle either.
Dan anda juga tidak terbiar.
I came to Ziquan Palace
Saya datang ke Istana Ziquan
and found you nowhere.
dan tidak menemui anda di mana-mana.
Where were you?
Di manakah anda?
I didn't know Your Majesty would come so early.
Saya tidak tahu Tuanku akan datang begitu awal.
I shouldn't have gone to the Imperial Garden to practice.
Saya tidak sepatutnya pergi ke Taman Imperial untuk berlatih.
But I came last night.
Tapi saya datang semalam.
I couldn't sleep,
saya tidak dapat tidur,
so I wandered the Imperial Garden.
jadi saya merayau Imperial Garden.
And I got lost.
Dan saya tersesat.
Madam, His Majesty searched for you
Puan, Baginda mencari anda
many times in the garden alone.
banyak kali di taman sahaja.
Well, I fell down a well. Do you believe me?
Nah, saya jatuh ke dalam perigi. Adakah anda percaya saya?
Deceiving the emperor is punishable by death.
Menipu maharaja boleh dihukum mati.
Choose your answer carefully, Madam.
Pilih jawapan anda dengan teliti, Puan.
I don't wish to lie to Your Majesty.
Saya tidak mahu berbohong kepada Tuanku.
May I simply not speak?
Bolehkah saya tidak bercakap?
Have you thought of His Majesty?
Pernahkah anda terfikir tentang Baginda?
He worried over you so much. (Watch on www.kisskh.ovh to support Admin)
Dia sangat risaukan awak. (Tonton di www.kisskh.ovh untuk menyokong Admin)
He waited here all night.
Dia menunggu di sini sepanjang malam.
He feared you might never return,
Dia takut kamu tidak akan kembali,
feared Si Xian
takut Si Xian
would seize on your absence.
akan merebut ketiadaan anda.
So he kept it quiet,
Jadi dia diam,
only sent men to search in secret.
hanya menghantar lelaki untuk mencari secara rahsia.
Why won't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
If your head still aches,
Jika kepala masih sakit,
let me massage it for you.
biar saya urut untuk awak.
No need.
tak perlu.
I made Your Majesty wait all night.
Saya membuat Tuanku menunggu sepanjang malam.
That was my fault.
Itu adalah salah saya.
But I want you to know,
Tapi saya nak awak tahu,
all I've done is for you,
semua yang saya lakukan adalah untuk awak,
not for anyone else.
bukan untuk orang lain.
I never doubted your heart.
Saya tidak pernah meragui hati awak.
I only wish you can be more open.
Saya hanya berharap anda boleh lebih terbuka.
Forget it.
Lupakan saja.
Do you know
Adakah anda tahu
why I wept the first time I saw you?
kenapa saya menangis kali pertama saya melihat awak?
No.
Tidak.
I've waited for you nineteen years,
Saya telah menunggu anda sembilan belas tahun,
fearing I'd never see you again.
takut saya takkan jumpa awak lagi.
I have so much to say,
Banyak yang saya nak cakap,
so much to ask...
banyak nak tanya...
Where have you been all these years?
Di manakah anda selama ini?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Then why don't you ask?
Kalau begitu kenapa kamu tidak bertanya?
Seeing Your Majesty
Melihat Tuanku
living well here now,
hidup dengan baik di sini sekarang,
that's enough for me.
itu sudah cukup untuk saya.
My headaches come from you.
Sakit kepala saya datang dari awak.
You must answer for them.
Anda mesti menjawab untuk mereka.
Physicians have tried for years
Pakar perubatan telah mencuba selama bertahun-tahun
and found no cure.
dan tidak menemui penawar.
Yet you can ease it.
Namun anda boleh meringankannya.
Even now,
Sekarang pun,
you test me still.
awak masih menguji saya.
You always keep secrets from me,
Awak sentiasa merahsiakan saya,
and won't let me wonder.
dan tidak akan membiarkan saya tertanya-tanya.
So many worries,
Begitu banyak kebimbangan,
no wonder you ache.
tidak hairanlah anda sakit.
I am the emperor.
Saya adalah maharaja.
How dare you be so bold with me.
Beraninya awak begitu berani dengan saya.
Even if you forbid it,
Walaupun kamu melarangnya,
I've been bold so many times.
Saya telah berani berkali-kali.
And you rather like it,
Dan anda lebih sukakannya,
don't you?
bukan awak?
At last, you smile.
Akhirnya, awak tersenyum.
So your mood is lighter.
Jadi mood anda lebih ringan.
You wished only for my happiness,
Anda hanya mengharapkan kebahagiaan saya,
yet I...
namun saya...
What is it?
Apa itu?
I shouldn't have used Si Xian to provoke you.
Saya tidak sepatutnya menggunakan Si Xian untuk memprovokasi awak.
Even without her,
Walaupun tanpa dia,
there are concubines aplenty.
terdapat gundik yang banyak.
Behind each woman in the harem
Di belakang setiap wanita di harem
stands a faction with its schemes.
berdiri satu puak dengan rancangannya.
Though I must balance them,
Walaupun saya mesti mengimbangi mereka,
I've never touched a single one.
Saya tidak pernah menyentuh satu pun.
But
Tetapi
you are different.
awak berbeza.
What makes me different?
Apa yang membuatkan saya berbeza?
You are the one
Anda adalah satu
who wants nothing from me,
yang tidak mahu apa-apa daripada saya,
the one who visits me in dreams.
orang yang melawat saya dalam mimpi.
Time for dinner.
Masa untuk makan malam.
Won't you eat with Si Xian tonight?
Awak tak nak makan dengan Si Xian malam ni?
No.
Tidak.
The Marquis forced me to build the canal.
Marquis memaksa saya membina terusan.
Let Si Xian take that as my reply.
Biar Si Xian ambil itu sebagai jawapan saya.
If the Marquis really colludes with You Yan,
Jika Marquis benar-benar bersekongkol dengan You Yan,
then this canal is far from simple.
maka terusan ini jauh dari mudah.
What's he scheming now?
Apa yang dia rancang sekarang?
About the canal,
Mengenai terusan,
if we build it, the people suffer.
kalau kita bina, rakyat menderita.
If we don't, transport suffers.
Jika tidak, pengangkutan merugikan.
The Marquis' pressuring me,
Marquis menekan saya,
hoping to trap me in a dilemma,
berharap dapat memerangkap saya dalam dilema,
leaving me no way out.
meninggalkan saya tiada jalan keluar.
It does sound like
Memang bunyi macam
there's no winning move.
tiada langkah menang.
But Your Majesty looks calm,
Tetapi baginda kelihatan tenang,
so you must already have a plan.
jadi anda mesti sudah mempunyai rancangan.
I've ordered
saya dah pesan
the canal designed to suit the land,
terusan yang direka bentuk sesuai dengan tanah,
cutting costs by thirty percent.
mengurangkan kos sebanyak tiga puluh peratus.
As for labor,
Bagi buruh,
we'll pay fair wages to willing hands.
kami akan membayar gaji yang adil kepada tangan yang sudi.
It may take longer to finish the canal,
Ia mungkin mengambil masa yang lebih lama untuk menyelesaikan terusan,
but its benefits will last for ages.
tetapi faedahnya akan kekal selama berabad-abad.
The canal is truly a blessing for the nation.
Terusan itu benar-benar rahmat untuk negara.
Your Majesty should follow through,
Tuanku harus mengikutinya,
perhaps even gain more than expected.
mungkin juga mendapat lebih daripada yang dijangkakan.
You are Heaven's chosen.
Anda adalah pilihan Syurga.
Heaven itself will aid you.
Syurga sendiri akan membantu anda.
You demon lady's sweet talk
Kamu kata-kata manis wanita syaitan
only clouds my mind.
hanya mengaburkan fikiran saya.
I told you,
saya beritahu awak,
I'm a fairy.
Saya dongeng.
Even if you want stars from the sky,
Walaupun anda mahukan bintang dari langit,
I'll pluck them down for you.
Saya akan mencabut mereka untuk anda.
I don't want stars.
Saya tidak mahu bintang.
I only want a clear and steady court.
Saya hanya mahu mahkamah yang jelas dan stabil.
That alone will satisfy me.
Itu sahaja akan memuaskan saya.
If possible,
Jika boleh,
I'd rather be an ordinary man,
Saya lebih suka menjadi lelaki biasa,
enjoy life's simple pleasures,
nikmati kesenangan hidup yang sederhana,
carefree and free.
riang dan bebas.
Here, my lord.
Di sini, tuanku.
Smells nice!
Sedap baunya!
Still,
masih,
I've known since birth
Saya tahu sejak lahir
that I bear the weight of Hu Kingdom.
bahawa saya menanggung berat Kerajaan Hu.
All I wish is to keep this land safe.
Apa yang saya harapkan adalah untuk memastikan tanah ini selamat.
Then let me see to your peace and comfort.
Kemudian biarkan saya melihat kedamaian dan keselesaan anda.
So you may have both:
Jadi anda mungkin mempunyai kedua-duanya:
the warmth of everyday life
kehangatan kehidupan seharian
and the throne.
dan takhta.
Grand Preceptor, can't you see farther?
Grand Preceptor, tidakkah anda dapat melihat lebih jauh?
The canal will divert the Ian River,
Terusan itu akan mengalihkan Sungai Ian,
stop the yearly floods,
hentikan banjir tahunan,
open the north-south waterway,
membuka laluan air utara-selatan,
and bring wealth to the counties along it.
dan membawa kekayaan ke daerah-daerah di sepanjangnya.
It will bless future generations!
Ia akan memberkati generasi akan datang!
Future generations?
Generasi akan datang?
Shouldn't you look to the present?
Bukankah anda sepatutnya melihat ke masa kini?
Since the late emperor's passing, Yan Prefecture has suffered drought.
Sejak pemergian mendiang maharaja, Wilayah Yan telah mengalami kemarau.
Countless go hungry,
Tak terkira kelaparan,
families ruined,
keluarga hancur,
even children eaten by parents!
anak-anak pun dimakan ibu bapa!
And now you want a canal?
Dan sekarang anda mahu terusan?
Such a massive work,
Kerja yang begitu besar,
how many laborers will be dragged into it?
berapa ramaikah buruh yang akan diseret ke dalamnya?
And so what?
Dan jadi apa?
Some sacrifice
Ada yang berkorban
for glory lasting millennia.
untuk kemuliaan selama ribuan tahun.
Which weighs more?
Mana yang lebih berat?
My lord, you are wrong!
Tuanku, kamu salah!
The people are the foundation.
Rakyat adalah asas.
Strong foundation makes a stable state.
Asas yang kukuh menjadikan keadaan stabil.
Drain the people
Longkang rakyat
will enrage Heaven and man!
akan menimbulkan kemarahan Syurga dan manusia!
When the people rebel,
Apabila rakyat memberontak,
what legacy remains?
apakah legasi yang kekal?
Enough, Grand Preceptor.
Cukup, Guru Besar.
You've grown too old,
Anda sudah terlalu tua,
confusing right and wrong.
mengelirukan betul dan salah.
Better retire to your hometown.
Lebih baik bersara ke kampung halaman.
Hey!
Hey!
Your Majesty,
Tuanku,
the canal has been debated for days.
terusan itu telah diperdebatkan selama beberapa hari.
Please, give a ruling.
Tolong berikan ketetapan.
Your words show
Kata-kata anda menunjukkan
such devotion to the people,
pengabdian yang sedemikian kepada rakyat,
such tireless concern.
keprihatinan yang tidak kenal lelah itu.
Sharing Your Majesty's burdens,
Berkongsi beban Tuanku,
toiling for the people,
bekerja keras untuk rakyat,
that is my duty.
itu adalah kewajipan saya.
For this,
Untuk ini,
I will give my all,
Saya akan memberikan segala-galanya,
serve until death.
berkhidmat sampai mati.
Uncle, your diligence
Pakcik, rajinnya
puts me to shame.
membuat saya malu.
Why not
kenapa tidak
just take my throne yourself?
ambil takhta saya sendiri?
Your Majesty is now the ruler of a nation.
Tuanku kini adalah pemerintah sebuah negara.
How can you still joke like this?
Bagaimana anda masih boleh bergurau seperti ini?
Without the worship ritual,
Tanpa ritual ibadah,
how can I call myself emperor?
bagaimana saya boleh memanggil diri saya maharaja?
Please, mind your words.
Tolong, ingat kata-kata anda.
No need to take it so seriously, Uncle.
Tak perlu ambil serius sangat, Pakcik.
All right.
Baiklah.
Since the Marquis insists,
Oleh kerana Marquis menegaskan,
then let it be built.
maka biarkan ia dibina.
See Your Majesty off.
Lihat Tuanku.
Send Chi Anhe and two demon generals
Hantar Chi Anhe dan dua jeneral syaitan
to help Sima Jiao with the canal.
untuk membantu Sima Jiao dengan terusan.
You'll use the power of the Immortal-Demon Ruler
Anda akan menggunakan kuasa Penguasa Iblis-Abadi
to aid a mere mortal emperor?
untuk membantu maharaja fana?
He's not just any emperor.
Dia bukan sebarang maharaja.
He's my sweetie.
Dia kekasih saya.
Fine.
baiklah.
But seriously,
Tetapi serius,
what is your true aim?
apakah matlamat sebenar anda?
Sima Jiao told me
Sima Jiao memberitahu saya
Marquis of Nanyan is pushing hard on the canal.
Marquis of Nanyan menolak terusan dengan kuat.
It must be a scheme
Ia mesti skema
he and You Yan have plotted.
dia dan You Yan telah merancang.
Then let's play along,
Kemudian mari kita bermain bersama,
see what they're plotting.
lihat apa yang mereka rancang.
Might even draw You Yan out.
Mungkin menarik You Yan keluar.
Avoid farmland and villages.
Elakkan tanah ladang dan kampung.
That was Her Majesty's order.
Itulah titah Baginda.
Understood.
Difahamkan.
What... what's happening?
Apa... apa yang berlaku?
This flash flood is strange.
Banjir kilat ini pelik.
Why would it cross high ground to hit the village?
Mengapa ia melintasi tanah tinggi untuk melanda kampung?
It must be You Yan's doing.
Ini mesti You Yan buat.
Tingyan warned us
Tingyan memberi amaran kepada kami
the villagers' safety comes first.
keselamatan orang kampung diutamakan.
I'll go after him.
Saya akan kejar dia.
You guys stay here and guard the people.
Kalian tinggal di sini dan jaga orang ramai.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This useless body...
Badan tak guna ni...
He caught up so fast!
Dia mengejar begitu cepat!
Oh no, he got away.
Oh tidak, dia melarikan diri.
Nianjiu,
Nianjiu,
did you find You Yan?
awak jumpa awak Yan?
He escaped.
Dia melarikan diri.
Tingyan was right.
Tingyan betul.
The canal project
Projek terusan
is no doubt a trap set by You Yan.
sudah pasti perangkap yang ditetapkan oleh You Yan.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Anhe and I were working.
Saya dan Anhe sedang bekerja.
Everything went smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
But just as we neared completion,
Tetapi ketika kami hampir siap,
the dike was destroyed,
daik itu musnah,
and the flood burst out.
dan banjir melanda.
We nearly lost it all.
Kami hampir kehilangan semuanya.
Madam...
Puan...
Liangchen.
Liangchen.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
Madam, were you having a nightmare?
Puan, adakah anda mengalami mimpi ngeri?
It seems
nampaknya
the demonic energy You Yan left in me
tenaga syaitan yang You Yan tinggalkan dalam diri saya
has begun to stir.
sudah mula kacau.
Your Majesty,
Tuanku,
urgent reports have arrived from every province.
laporan segera telah tiba dari setiap wilayah.
The canal was finished overnight!
Terusan itu selesai semalaman!
Overnight?
Semalaman?
Yes.
ya.
Villagers saw divine figures
Penduduk kampung melihat figura dewa
guiding the flood into the channel.
membimbing banjir ke dalam saluran.
And at once the canal was formed.
Dan sekali gus terusan itu terbentuk.
The officials' reports
Laporan pegawai
even included drawings of it.
malah disertakan lukisannya.
Now the people believe
Sekarang rakyat percaya
it's due to Your Majesty's blessing,
itu adalah kerana restu Tuanku,
a great fortune for all.
rezeki yang besar untuk semua.
I told you,
saya beritahu awak,
I'm a fairy.
Saya dongeng.
Even if you want stars from the sky,
Walaupun anda mahukan bintang dari langit,
I'll pluck them down for you.
Saya akan mencabut mereka untuk anda.
She really did pluck a star for me.
Dia benar-benar memetik bintang untuk saya.
At least hide yourselves better next time.
Sekurang-kurangnya sembunyikan diri anda dengan lebih baik lain kali.
Got it.
faham.
Grandmaster...
Guru Besar...
He's not dead.
Dia tidak mati.
Really, you guys.
Sungguh, kamu semua.
Why barge into the palace?
Kenapa tongkang masuk ke dalam istana?
I finally got Sima Jiao to trust me,
Saya akhirnya membuat Sima Jiao mempercayai saya,
and now he'll start doubting again.
dan sekarang dia akan mula ragu-ragu lagi.
Your Majesty,
Tuanku,
when we were working on the canal,
semasa kami bekerja di terusan,
a sudden flood struck.
banjir tiba-tiba melanda.
It was indeed You Yan's doing.
Memang You Yan buat.
He possessed Bi'an's body.
Dia memiliki tubuh Bi'an.
But,
Tetapi,
but I failed to catch him.
tetapi saya gagal menangkapnya.
He escaped again.
Dia melarikan diri lagi.
We'll need another way to trap him.
Kita perlukan cara lain untuk memerangkapnya.
Don't worry, Your Majesty.
Jangan risau, Tuanku.
Once Grandmaster regains his memory,
Apabila Grandmaster kembali ingatannya,
perhaps we'll know his plan.
mungkin kita akan tahu rancangannya.
It's too late.
dah terlambat.
Sima Jiao hides things from us all.
Sima Jiao menyembunyikan sesuatu daripada kami semua.
This must be deadly serious.
Ini mesti serius maut.
I must learn his plan soon.
Saya mesti mengetahui rancangannya tidak lama lagi.
Next time,
Lain kali,
send word to me first.
hantar berita kepada saya dahulu.
Don't barge into my chambers.
Jangan masuk ke dalam bilik saya.
I... I just missed Grandmaster.
Saya... Saya hanya merindui Grandmaster.
And you didn't miss me?
Dan awak tidak merindui saya?
Of course I did!
Sudah tentu saya lakukan!
If I didn't,
Jika saya tidak,
why would I bring you your favorite.
kenapa saya bawakan kegemaran awak.
Spirit Dew?
Embun Roh?
Thoughtful of you!
Termenung dengan awak!
Earlier
Tadi
was someone else here?
adakah orang lain di sini?
No, no one.
Tidak, tiada siapa.
You must've dreamed it.
Anda pasti pernah bermimpi.
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Is it because
Adakah kerana
of that past-life bond she spoke of,
tentang ikatan kehidupan lampau yang dia katakan,
that I feel so at peace beside her?
bahawa saya berasa begitu tenang di sebelahnya?
But maybe,
Tetapi mungkin,
at her side,
di sisinya,
there are things I don't know.
ada perkara yang saya tidak tahu.
You must've all heard
Anda semua pasti pernah mendengar
the tale of the canal forming overnight.
kisah terusan yang terbentuk dalam sekelip mata.
Marquis,
Marquis,
what say you?
apa kata awak?
Surely it was Your Majesty's blessing.
Sesungguhnya ia adalah berkat Tuanku.
A fortune for the people.
Kekayaan untuk rakyat.
And the rest of you?
Dan anda yang lain?
It must be Your Majesty's blessing, a fortune for the people!
Ia pasti berkat Tuanku , kekayaan untuk rakyat!
Good.
bagus.
Then we are agreed.
Kemudian kami bersetuju.
But speaking of blessings,
Tetapi bercakap tentang berkat,
since Madam Yan came to me,
sejak Puan Yan datang kepada saya,
everything has gone my way.
segala-galanya telah pergi ke arah saya.
Even this canal's success
Malah kejayaan terusan ini
seems owed to her.
seolah-olah terhutang budi kepadanya.
Indeed.
Sesungguhnya.
All thanks to Madam Yan.
Semua terima kasih kepada Puan Yan.
Your Majesty's Heaven's chosen, blessed without limit.
Pilihan Syurga Tuanku , diberkati tanpa batas.
How can the credit go to her?
Bagaimana kredit boleh diberikan kepadanya?
Why not?
kenapa tidak
Or do you, Grand Minister of Works,
Atau adakah anda, Menteri Besar Kerja Raya,
have another explanation?
ada penjelasan lain?
I...
saya...
What say you, ministers?
Apa kata anda, para menteri?
If so...
Jika ya...
Your Majesty!
Tuanku!
It proves.
Ia membuktikan.
Your Majesty's Heaven's chosen,
Pilihan Syurga Tuanku,
and Madam Yan a goddess descended!
dan Puan Yan seorang dewi turun!
Madam Yan's a goddess descended!
Dewi Puan Yan turun!
Your Majesty's Heaven's chosen!
Pilihan Syurga Tuanku!
You promised me it.
Awak dah janji dengan saya.
Why have you failed it?
Mengapa anda gagal?
Are you upset about the canal?
Adakah anda kecewa tentang terusan?
It's more than that!
Ia lebih daripada itu!
My daughter is suffering.
Anak perempuan saya menderita.
Now everyone out there
Sekarang semua orang di luar sana
calls that demon lady a goddess.
memanggil wanita syaitan itu sebagai dewi.
I don't even know
saya pun tak tahu
are you helping me,
adakah anda membantu saya,
or helping Sima Jiao?
atau membantu Sima Jiao?
Of course I stand with you.
Sudah tentu saya berdiri dengan anda.
Though the canal didn't cause disaster as we wished,
Walaupun terusan itu tidak menyebabkan bencana seperti yang kita inginkan,
the rest proceeds as planned.
selebihnya berjalan seperti yang dirancang.
I'll feed on the grudges of the people
Saya akan memakan dendam orang
to swell Liao Tingyan's demon core,
untuk membengkak teras syaitan Liao Tingyan,
bend her mind,
bengkokkan fikirannya,
and have her kill Sima Jiao for us.
dan minta dia membunuh Sima Jiao untuk kita.
If she resists,
Jika dia menentang,
she'll have to burn away all her power.
dia perlu membakar semua kuasanya.
Either way, we'll see him dead.
Sama ada cara, kita akan melihat dia mati.
Your plan is so thorough.
Rancangan anda sangat teliti.
Why come to me again?
Mengapa datang kepada saya lagi?
I need you to gather
Saya perlukan awak berkumpul
a hundred boys and girls.
seratus lelaki dan perempuan.
You might as well
Anda mungkin juga
hand my head to Sima Jiao yourself.
serahkan kepala saya kepada Sima Jiao sendiri.
Don't be hasty, Marquis.
Jangan tergesa-gesa, Marquis.
I'll conjure a great drought,
Saya akan membayangkan kemarau besar,
and use those children for the rite.
dan gunakan kanak-kanak itu untuk upacara itu.
Drought and their deaths
Kemarau dan kematian mereka
will throw the people into chaos.
akan membuat rakyat menjadi huru-hara.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you'd be more ruthless
anda akan menjadi lebih kejam
than that demon lady.
daripada wanita syaitan itu.
Great deeds
Perbuatan besar
need sacrifice.
perlukan pengorbanan.
We'll use that disaster's resentment
Kami akan menggunakan kebencian bencana itu
to feed her demon core.
untuk memberi makan inti syaitannya.
Then...
Kemudian...
Then,
Kemudian,
I'll back your petition
Saya akan menyokong petisyen anda
to brand Liao Tingyan a demon, right?
untuk menamakan Liao Tingyan sebagai syaitan, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
I'll face the court openly,
Saya akan menghadapi mahkamah secara terbuka,
but if anything goes wrong,
tetapi jika ada yang tidak kena,
I'll take the blame
Saya akan bertanggungjawab
for killing children and spreading lies!
kerana membunuh kanak-kanak dan menyebarkan pembohongan!
Don't you trust me anymore, Marquis?
Adakah anda tidak mempercayai saya lagi, Marquis?
Before the canal,
Sebelum terusan,
I did trust you.
Saya memang percayakan awak.
But now,
Tetapi sekarang,
I'm not so sure.
Saya tidak begitu pasti.
We'll discuss it later.
Nanti kita bincang.
You're just a mortal, after all.
Lagipun awak hanya manusia.
Fine.
baiklah.
If you don't follow my plan,
Jika anda tidak mengikut rancangan saya,
I'll make the choice for you!
Saya akan membuat pilihan untuk anda!
What's this?
Apa ini?
Look! Dead birds everywhere.
Lihatlah! Burung mati di mana-mana.
Why are they falling?
Mengapa mereka jatuh?
What's happening?
Apa yang berlaku?
They're dead!
Mereka sudah mati!
How...?
Bagaimana...?
I'm not hurt.
Saya tidak cedera.
Then whose blood is this?
Kemudian darah siapa ini?
The demonic energy in me has driven me to kill?
Tenaga syaitan dalam diri saya telah mendorong saya untuk membunuh?
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪